أنهينا الترتيبات الضرورية يا سيدي المدير
حسناً نسطيع إذا إفتتاح مبنى الحضانة الجديد
لكن المشكلة في هذا المطر الغزير
سمعت أن ه سيستمر عدة أيام
أرجو أن يصبح الجو جيراً يوم الإفتتاح
يبدو انك تنتظر بفارغ الصبر لحظات إفتتاح المبنى الجديد
نعم انتظرها لأنني أريد أن يشاهد الأطفال المبنى الجديد
الذي أنشأ خصيص لهم
هل تستطيعين أن تتخيلي شدة سعادتهم لدى رؤيتهم ذلك
وا وا وجدتها!
لاتزال الأمطار تنهمر بغزارة فوق معظم المدن
ومن المتوقع أن يستمر هطل المطر عدة أيام أخرى
في هذه الحال علي ان أفعل شيئاً
فالأطفال لا يستطيعون اللعب في الخارج بسبب هذا الجو الممطر
ما هذا؟!
سأحاول ان ألفت أنظار الأطفال بهذه الدمى
لا أظن ذلك
الدمية تشبه صبياً مرحاً ينتظر إنتهاء المطر ليلعب مع الأطفال
لكن عددها كبير جداً
وكيف استطعت أن تصنع هذه الدمى؟
لم أشخر طول الليلة الفائتة
فكرت في طريقة تسعد الطفال
فلم اجد سوى صنع هذه الدمى
ألم يكن يكفي صنع دمية واحدة لصبي مرح؟
لا فهذه الدمى تحمل تعابير مختلفة لوجوه أطفال
فمنها الفرح ومنها الخائف ومنها البائس
أخشى أن يؤثر ذلك في الأطفال
ماذا ! ماذا حدث؟
لابد أن شيئاً ما قد أخافهم
هيا بنا
لماذا تصرخون؟
سأرميها
لقد أخطأت ثانية
إعتقدت أن الأطفال سيفرحون بهذه الدمى ويستطيعون اللعب
ما رأيك يا وسيم؟
أيعجبك هذا الصبي المرح؟
هل أبقيه هنا؟
نعم
يريد هذا الصبي المرح أن يرى الأطفال يلعبون في الخارج
أريد أن ألعب معه
لا يمكن فهو دمية لا يتحرك لكنك تستطيع ان تلمسه
سأشد أزرار المعطف جيداً
هل يتساقط المطر؟
أجل
يبدو منظره مضحكاً
ولكنني لا أستطيع أن أضحك امامه حتى لا يخلع المعطف
ماهذا الزي اللذي تلبسه يا وسيم؟
أنك تبدو مثل رجل الإطفاء
لا تهتم يا أخي فأنت تبدو جميلاً بهذا المعطف
انظري أمامك يا مجد
يا للمعطف الجميل أنه يليق بك يا وسيم
اسمعت ما تقول الأنسة؟ إنه جميل
يشبه الصبي المرح الذي صنعه المدير
عفواً يا أنسة هلا قلت لي كم هو عمر المدير؟
ماذا؟! لا
في الحقيقة أنا لا أعلم كم هو عمره
ألا يبدو في الأربعينيات؟
ربما يبدو أصغر لو أنه حلق شاربه
ألا يبدو أصغر لو نزع نظارته الشمسية؟
حقا! لماذا يضع تلك النظارة؟
ربما لا يحب أن ترى عيناه الجميلتان
اسمعا عينا المدير تبدوان هكذا
ماذا قلت؟
هل تسترقين السمع؟
لا يمكن أن تكوني قد رأيتي عينيه يا رويدة
لم أرى عينيه
ولكن أي شخص يضع نظارة داكنةً  فعيناه ستكونان هكذا
نعم هكذا، ما رأيك أنت يا وسيم في عينيه
لا
لديها خيال واسع!
مرحباً
أهلاً وسهلاً
هل أمجد سالم هنا؟
ماذا؟ أمجد سالم!
سالم؟ سالم؟!
إنه مدير الحضانة
وهل اسم مديرنا هو أمجد سالم؟!
احم، من فضلك يا أنسة قولي له أن شخصاً ما يريد رأيته
أتعلمين من يكون هذا الشخص ذو العينين المائلتين؟
لا
لقد سمعت ان لمديرنا العينان نفسهما
كيف نستطيع معرفة ذلك؟
من سجل الموظفين
لنرى
أنه يضع نظارته
وهناك بقعة من الحبر على المعلومات
وهكذا لن نعرف تاريخ ميلاده أو صفاته
إنه ماكر
ماذا يفعلن بسجل الموظفين؟
ولماذا يتوقفن عند صورتي؟
أمر غريب!
تحاول الأنسات اكتشاف أشياء خاصة عني
ماذا هناك ياترى؟!
ألا يثقن بي مديراً للحضانة؟
هل يعتقدن أنني غير كفء لذلك؟
لا يمكن
فقد نذرت حياتي كلها من أجل تعليم الأطفال في الحضانة
ما هذا اللذي تفعله يا سيدي المدير؟
ألا ترين أنني أنظف النوافذ من الغبار والماء؟!
تنظف النوافذ في يوم ماطر كهذا؟
نعم فالحضانة يجب أن تبقى نظيفة
ومن واجب المدير الإهتمام بكل الأمور حتى لو كانت صغيرة
يمتاز مديرنا بصفات حميدة
والجميع يشهد له بذلك
يتمتع بروح عالية من النشاط ويحب العمل
سيدي المدير
نشكرك على الجهد الذي تبذله في الحضانة
عفوا ً، لكنني أعد هذا من واجبات المدير
سيدي يبدو أنك أرهقت في العمل
اتسمح لي بتجفيف العرق؟
سأنزع نظارته
لا داعي لأن ترهقي نفسك
سوف أتدبر الأمر بمعرفتي
أنه ماكر، علم ما كنت أنوي
وسيم يا حبيبي
صغيري أطلب منك أن تأتي معي فأنا في حاجة إليك
أنستي لا يمكن أن تأخذي وسيم من هنا فهو يلعب معنا
رويدة حبيبتي لن أخذ وسيم منكم
لأنكم أنتم أيضا ستذهبون معي
ألا تريدون أن تروا شكل عيني مديركم أيها الأطفال؟
نعم
قلت لكم إن عينيه هكذا
أيها المدير
أنا
سيدي نريد ان نطلب منك شيئاً
هلا أريتنا وجهك؟
ما.. ماذا قلتي؟!
قلت، قلت نريد أن نرى وجهك
وجهي؟!
انزع النظارة من فضلك
لا أستطيع ذلك لأنها أصبحت جزءاً من وجهي
هيا انظرا إلى وجهي وأنا أضع النظارة
لا لا
هيا انزعها
حسناً سأنزعها الآن
انتبهي سنقع
يا إلهي!، ما يزال يضعها
ما هذا؟  تتجسسن علي أليس كذلك؟
لا تغضب  نحن أسفات
لماذا فعلتن هذا؟
أردنا فقط أن نمزح معك يا سيدي
ما كان عليكن أن تلعبن معي هذه اللعبة السخيفة
ترى مابه؟!
لا أعرف
لماذا تحدث معي هذه الأمو؟
أنا أحب الناس جميعاً ولا أرفض طلباً لأي واحد منهم
لماذا يتجسسن علي إذا؟ لماذا؟ لماذا؟
وجهك مخيف
يا لهؤلاء الأطفال!
أنا خائف خائف
كفاك صراخاً أنه إنسان مثلنا
ما الذي تريده؟ من الذي سمح لك بالدخول إلى هنا؟
سأتصل بالشرطة
لا أنه أخو مديرنا، أهلاً بك
أشكرك يا سيدتي على حسن استقبالك لي
هل تعرفينه يا أنسة؟
أهو أخوه؟
هلا قلت لنا من فضلك ماذا يعمل؟
وأين مكان عمله؟
إنه يدير حضانة في بلدة قريبة
انظر إلي جيداً أيها الصغير
ألا تراني أشبه مدير حضانتكم؟
ما بكن؟
عفواً هل قلت إنك تشبه مديرنا أيها السيد؟
وما رأيك أنت؟
لا تشبهه
هذا صحيح هو نحيف بينما أنا سمين
لكن هذا لا يعني أنني لست اخاه أيتها الأنسة
على كل حال سأخبرك بأمر مهم
لو نظرت إلى عيني مديرك
لعلمتي أن ما أقوله صحيح
فعيناه تشبهان عينيه تماماً
هل أنت موقن بهذا الكلام؟
كوني واثقة بذلك
وحاولي أن تشاهديه دون نظارته السوداء
إذا لم لا تأتي إليه مراراً؟
لأنه لا يرغب في رؤيتي فأنا أخيف الأطفال
عفواً هلا قلت لي يا سيدي ما هو عمر المدير إذاً؟
عمره،  إنه،  أظنه يقترب الآن من ...
رافع
مرحبا يا أخي
ماذا تريد؟ هل هناك شيء مهم حتى أتيت إلى الحضانة؟
ما بك؟ لم تخاطبني بهذه الطريقة يا أخي؟
يبدو عليك التعب والإرهاق
نعم هناك امر واحد يقلقني
سيدي سمعنا ان هنالك شبه بينك وبين أخيك
أهذا صحيح؟
من قال لكن مثل هذه السخافات؟
لا يمكن أن أشبه شخصاً كهذا أبداً
لماذا؟ فأنا أحبك
إبتعد
يا إلهي!
ما قاله كان صحيحاً
الأطفال في حضانتي
أقاموا لي تكريما
بمناسبة فوز روضتنا على مستوى المدينة في النشاط المسرحي
ألن تهنئني يا أخي؟
ما بك يا أمجد؟ تبدو مكتئباً جداً
نعم
أتساءل منذ فترة إن كنت أهلاً لإدارة هذه الحضانة أم لا؟
الأنسات في الحضانة لديهن شكوك في
فهن يتحققن كفاءاتي من سجل الموظفين
لقد فقدن ثقتهن بي
هذا مزعج حقاً
فالثقة أهم شيء في الحياة
ولكن ربما لم تعد مناسباً لهذا المنصب
المدير رجل غامض جداً يا سامي
لقد بدأت أتسائل عن كيفية وصوله إلى منصب مدير الحضانة
الصبي المرح
أخي
ابتعد عنه أيها الحيوان
لا
أرجوك ابتعد
أمجد عليك أن تعرف كيف تستعيد ثقة المدرسات بك
سوف أبذل قصار جهدي
ما هذا الصوت؟ ترى مالذي يحدث؟
ابتعد أيها الكلب
دعه أيها الكلب
سنتصل بمركز الشرطة حتى يتصرف معه
وسيم سأسحب وسيم خلال النافذة
عفواً يا أنسة
سامي توقف هذا خطر عليك
يجب أن أساعد أخي
يكفي
حسناً
أنا من سيقوم بهذه المهمة ولا أحد غيري
الآن
أنا أسف لكنني اضطررت لذلك
وسيم هل أنت بخير؟
إنه يحمل الدمية
تفضل إنه لك
لقد كان على الأرض
ولكنها دمية قماشية وحسب!
لقد خاطرت بنفسك من أجل هذه الدمية التي صنعتها أنا
لن أنسى لك ذلك إطلاقاً
أنت من أعادني إلى حالتي الطبيعية يا وسيم
أنت تشبه هذا الصبي المرح
لن أكون مكتئباً بعد الآن
و لاسيما أن لدي أطفالاً مثلك أيها الصبي المرح
هذا هو مديرنا
نعم هذا هو
رائع هل عادت أخيراً ثقتكن بي مديراً للحضانة؟
ومن قال أننا لا نثق بك يا سيدي؟
لا أحد
لم ارى رجلاً يحب الطفال مثل اخي
توقف المطر؟!
الجو مناسب جداً لإفتتاح مبنى الحضانة الجديد
سوف يفرح الأطفال كثيراً
أيها الحضور الكرام
أعلن إفتتاح مبنى الحضانة الجديد
وأتمنى أن تشاركوني في فرحتي
رائعة! رائعة! ما أجملها!
ياله ! من بناء ضخم و جميل
انظر يا حسان إلى سرور الأطفال بالمبنى!
شكراً لك أيها المدير
هذا أفضل رجل يدير حضانة للصغار
فهو يعرف كيف يجعل الطفال سعداء
شكراً لك أيها المدير